Git学习笔记
一.创建版本库
   1.创建一个空目录（mkdir）
   2.在终端进入该目录，使用git init初始化一个空的Git仓库
二.把文件添加到版本库
   1.将目标文件放入目标目录下
   2.将需要管理的文件添加到暂存区：git add <file>,或一次性将所有变更添加到暂存区(git add .)
   3.提交缓存区中的变更到本地仓库，并添加一个描述信息：git commit -m "描述信息"
三.其他命令
    git status:查看当前工作其和暂存区的状态
	git diff:查看difference
	git log:查看从近到远的提交日志
	git branch:管理分支
	git remote:管理远程仓库
	git checkout --<file>:用版本库里的版本替换工作区的版本
四.版本回退
	1.在Git中，用HEAD表示当前版本，上个版本就是HEAD^(也可写成HEAD~1),以此类推
	2.git reset --hard/soft/mixed 目标版本(--hard：回退到目标版本的已提交状态，--soft:回退到目标版本的未提交状态，--mixed:回退到目标版本已添加但未提交的状态)
	3.目标版本可以用HEAD表示，也可以使用commit_id
五.工作区与暂存区
    1.工作区是指您电脑文件系统上用于修改文件的目录。在这里，您可以创建、编辑和删除文件。
    2.暂存区是一个中间状态，它充当了您提交更改的缓冲区。在Git中，您必须明确地将文件添加到暂存区，然后才能将其提交到版本库中。这样做的好处是，您可以对每个更改进行精细控制，并确保只提交需要保存的更改。
    3.版本库包含Git存储库的所有历史记录和元数据。它是Git存储库的核心组成部分，是由Git自动维护的。
六.修改
	1.流程：第一次修改->git add->第二次修改->git commit,
	  结果：仅第一次修改被提交，第二次修改未被提交
      原因：Git管理的是修改，当你用git add命令后，在工作区的第一次修改被放入暂存区，准备提交，但是，在工作区的第二次修改并没有放入暂存区，所以，git commit只负责把暂存区的修改提交了，也就是第一次的修改被提交了，第二次的修改不会被提交。
	2.撤销修改：
	  git checkout -- <file>可以把目标文件在工作区的修改全部撤销，有两种情况: (1)该文件自修改后还未放到暂存区，撤销修改就是回到与版本库一模一样的状态；
	  																	      (2)该文件已经添加到暂存区后又作了修改，就回到添加暂存区后的状态。
      用命令git reset HEAD <file>可以把暂存区的修改撤销掉
    3.删除文件：
    	用rm <file>在工作区删除目标文件：(1)确定要删除：使用git rm <file>将目标文件从版本库中删除
									     (2)按错了：使用git checkout -- <file>把误删的文件恢复到最新版本（从来没有被添加到版本库就被删除的文件，是无法恢复的）
七.远程仓库
	1.创建远程库：(1)创建SSH Key。在用户主目录下，看看有没有.ssh目录，如果有，再看看这个目录下有没有id_rsa和id_rsa.pub这两个文件，如果已经有了，可直接跳到下一步。如果没有，打开Shell（Windows下打开Git Bash），创建SSH Key：
      $ ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com" (如果一切顺利的话，可以在用户主目录里找到.ssh目录，里面有id_rsa和id_rsa.pub两个文件，这两个就是SSH Key的秘钥对，id_rsa是私钥，不能泄露出去，id_rsa.pub是公钥，可以放心地告诉任何人)
	              (2)登陆GitHub，打开“Account settings”，“SSH Keys”页面：然后，点“Add SSH Key”，填上任意Title，在Key文本框里粘贴id_rsa.pub文件的内容
	2.(1)首先，将本地代码库初始化为Git仓库（如果尚未完成）：git init
      (2)添加远程仓库的URL，其中<remote-name>是自定义名称，<remote-url>是远程仓库的URL：git remote add <remote-name> <remote-url>
      (3)可以使用以下命令确认远程仓库是否已成功添加：git remote -v
	3.把本地库的所有内容推送到远程库上：git push -u <remote-name> master
	  把本地库的内容推送到远程，用git push命令，实际上是把当前分支master推送到远程。由于远程库是空的，我们第一次推送master分支时，加上了-u参数，Git不但会把本地的master分支内容推送的远程新的master分支，还会把本地的master分支和远程的master分支关联起来，在以后的推送或者拉取时就可以简化命令。
	4.删除远程库：用git remote rm <name>命令删除远程库（此处的“删除”其实是解除了本地和远程的绑定关系，并不是物理上删除了远程库。远程库本身并没有任何改动。要真正删除远程库，需要登录到GitHub，在后台页面找到删除按钮再删除）。
	5.从远程库克隆：git clone  <remote-url>
八.分支管理
(一)创建与合并分支
	1.创建新分支：git branch <branch_name>,将在当前所在的提交上创建一个名为<branch_name>的新分支
	2.切换到新建的分支，可使用git checkout <branch_name>
	(git checkout命令加上-b参数表示创建并切换，相当于以下两条命令:1. $ git branch <branch_name>  2. $ git checkout branch_name)
	ps:创建并切换到新的dev分支，可以使用：$ git switch -c <branch_name>
       直接切换到已有的master分支，可以使用：$ git switch master
	3.查看当前分支：git branch(git branch命令会列出所有分支，当前分支前面会标一个*号).
	4.合并分支：git merge <branch_name>命令用于合并指定分支到当前分支.
	 注意：通常，合并分支时，如果可能，Git会用Fast forward模式，但这种模式下，删除分支后，会丢掉分支信息。若要禁用Fast forward,则需在git merge后添加--no-ff。
	5.删除分支：git branch -d <branch_name>删除目标分支
（二）解决冲突
	当两个分支上的代码修改了同一部分，并且尝试将这两个分支合并时，就会发生代码冲突。Git提供了以下步骤来解决冲突：
	(1)运行 git status 命令查看哪些文件包含冲突。
	(2)编辑有冲突的文件，手动解决文件中的冲突。
	(3)对编辑后的文件进行 git add，标记为已解决冲突的文件。
	(4)使用 git commit 提交更改，Git 会自动生成一个合并提交，其中包含各自分支中的更改。
	注意：在解决冲突前，最好先备份当前的代码状态，以免不小心破坏代码库。另外，在处理冲突之前，可以通过运行 git diff 命令来查看冲突的源代码，以便更好地理解要解决的问题。
	用git log --graph命令可以看到分支合并图。
（三）分支管理策略
	(1)主分支：主分支通常是最稳定的分支，用于发布生产版本。在 Git 中，主分支通常是 master 分支或者 main 分支。
	(2)开发分支：开发分支通常从主分支派生而来，在其上进行新功能或修复错误的开发。在 Git 中，通常使用 develop 分支作为开发分支。
	(3)特性分支：特性分支是为了开发单独的功能而创建的分支。这些分支通常从开发分支派生而来，并在实现目标后被合并回开发分支。在 Git 中，通常使用 feature/ 分支命名约定来表示特性分支。
	(4)发布分支：发布分支是用于准备发布版本的分支，通常从主分支派生而来。这些分支应该包含与发布相关的所有更改，并且应该经过全面测试和审核后再合并回主分支。在 Git 中，通常使用 release/ 分支命名约定来表示发布分支。
	(5)热修复分支：热修复分支通常用于快速修复紧急问题，例如安全漏洞或崩溃。这些分支通常从主分支派生而来，并且只包含必要的更改。在 Git 中，通常使用 hotfix/ 分支命名约定来表示热修复分支。
（四）bug分支
	当手头工作没有完成时，先把工作现场git stash一下，然后去修复bug，修复后，再git stash pop，回到工作现场；在master分支上修复的bug，想要合并到当前dev分支，可以用git cherry-pick <commit>命令，把bug提交的修改“复制”到当前分支，避免重复劳动。
    (1)git stash可以把当前工作现场“储藏”起来，等以后恢复现场后继续工作
	(2)用git stash list查看刚才的工作现场
	(3)恢复stash:一是用git stash apply恢复，但是恢复后，stash内容并不删除，你需要用git stash drop来删除；另一种方式是用git stash pop，恢复的同时把stash内容也删了。
（五）Feature分支:开发一个新功能，最好新建一个分支，如果要丢弃一个没有被合并过的分支，可以通过git branch -D <branch_name>强行删除。
（六）多人协作
	(1)查看远程库的信息，用git remote或git remote-v(更详细)
	(2)推送分支：推送当前分支到远程仓库，并与远程分支关联：git push -u origin <branch-name>
	             推送当前分支到远程仓库，并与远程分支合并：git push origin <branch-name>
	  			 强制推送当前分支到远程仓库：git push -f origin <branch-name>
				 删除远程分支：git push origin :<branch-name>或git push --delete origin <branch-name>
	(3)抓取分支：git pull抓取远程的新提交(如果git pull提示no tracking information，则说明本地分支和远程分支的链接关系没有创建，用命令git branch --set-upstream-to <branch-name> origin/<branch-name>)
	(4)多人协作的工作模式：首先，可以尝试用git push origin <branch-name>推送自己的修改；
						   如果推送失败，则因为远程分支比你的本地更新，需要先用git pull试图合并；
						   如果合并有冲突，则解决冲突，并在本地提交；
					       没有冲突或者解决掉冲突后，再用git push origin <branch-name>推送就能成功！
（七）标签管理
	(1)创建标签:git tag <name>可以创建一个新标签，默认为最新提交的commit上。
	            可用git tag <name> commit_id为特定的commit打标签
	   可用命令	git tag查看所有标签（按字母排序）
	   可用命令 git show <tagname>查看标签信息
	   还可以创建带有说明的标签，用-a指定标签名，-m指定说明文字：git tag -a <tagname> -m "..."
	(2)操作标签：可用命令git push origin <tagname>可以推送一个本地标签；
				 git push origin --tags可以推送全部未推送过的本地标签；
				 命令git tag -d <tagname>可以删除一个本地标签；
				 命令git push origin :refs/tags/<tagname>可以删除一个远程标签。
